# operation
## 目录
* [营销思维](#营销思维)
    * [有效流量](#有效流量)
    * [流量变现](#流量变现)
    * [具体流程](#具体流程)
* [产品](#产品)   
* [渠道](#渠道)
* [文案](#文案)




***
### 营销思维
>营销的目的是为了给企业带来价值，可以是盈利，也可以是声誉。其中起关键作用的就是`有效流量`
#### 有效流量
>关于流量获取，首先要做的是对流量进行区分，因为流量存在有效和无效的区别。很简单，有效流量指的是能够给项目带来收益转化的流量，这个收益既可以是持续留存的活跃用户，也可以是电商或者产品的一些购买用户，或者还可以是未来有潜在购买可能的用户。无效流量则是对于业务进展没有太多实际意义的流量，它虽然能够让你看上去一片虚假繁荣，但是对于业务核心驱动力的促进并没有显著的作用。
 
1. __定位目标人群__<br>
&emsp;通常情况下，对于单一的产品来讲，并不会适用于普罗大众，企业需要知道产品的目标用户是谁，包括最基础的用户画像属性，包括性别、年龄、工作、收入、城市等等，以及这些用户背后日常的使用习惯、消费习惯，更高阶一点的还有，比如他是否已婚，是否有孩子、孩子多大，甚至于说有几个孩子等等，这些都可能会影响用户的消费行为。基于这些数据，就可以对目标用户有一个相对明确的画像。用户画像的意义在于说当企业精准地去定位出来目标人群的时候，那么企业就能够知道他们应该去哪些流量渠道，去哪些消费的场景找到这帮人。
2. __定位目标场景__<br>
&emsp;当找到了匹配企业用户画像的这些人群，他们的一个聚集地之后，接下来要做的一个事情其实就是去做用户场景的卡位。因为通过一个契合的使用场景去完成流量的导流，通常情况下是获取流量的一个最高效方式，而如果场景选择不对，有可能导致花了很多冤枉钱。就比方说餐饮企业不可能在洗手间投放餐饮广告，卫浴公司不可能在餐饮酒店投放马桶广告一样。
3. __细化运营控制成本__<br>
&emsp;对于即便是同一个流量平台来说，不同的广告物料、不同投放的定向条件、投放时段都有可能带来广告效果的明显差异。即便是其他各种条件都保持不变的情况下，仅仅是不同的两幅广告素材，点击差异都可能会在十倍以上。加入定向条件、投放时间的这些比对，可能差异就会更大。比如轻度的社交游戏比较适合在早上刚上班八九点或者晚上刚下班七八点钟这个时间点去投放，而一些重度游戏更适合在周末或者休息的时间段去进行广告流量的投放。这些差异其实也就需要企业通过一种更加精细化的运营分析。
4. __重视线下流量__<br>
&emsp;通常来讲，线上获客的模式更轻，所以成本一定比线下获客更低。以餐饮为例，一般情况下，运营比较健康的店铺，房租成本大概能够占据到整个营业额的15%到20%左右。一些做外卖品牌的客户，它在外卖平台的推广投入有可能会占到它整个线上销售额的30%，甚至更高。
5. __寻求支点__<br>
&emsp;在很多流量场景下，其实是存在KOL这个概念的，比如说很多产品通过大V、网红、主播作为传播节点，就能快速且低成本的获取流量，最终形成品牌效应。一个最典型的例子就是微博早期的名人战略，通过吸引各种明星、大咖去微博开通帐号，然后让他们生产内容，吸引大批消费这些内容的普通用户，继而形成早期流量闭环的一个沉淀。

#### 流量变现
1. __广告投放__<br>
&emsp;需要极庞大的流量，否则没有价值
2. __增值服务__<br>
&emsp;概括来说，增值服务的设计其实是需要根据产品自身的定位、用户的使用场景，以及用户真正的需求痛点来进行设计。如果用户花了钱买到的却是不痛不痒的服务，那么整个的付费转化率就会极低。
#### 具体流程
1. 用户调查 <br>
    * 在用户聚集地观察用户行为和状态，总结用户特点和需求；
    * 1v1沟通，了解用户痛点，解决用户问题，针对性的进行内容制作；
2. 内容制作<br>
    * 根据调查结果，策划内容；
3. 渠道测试<br>
    * 同一个内容，策划多种形式、投放不同渠道进行测试，选择效果好的渠道拓展其深度和广度；
4. 数据分析<br>
    * 如果内容有比较好，必然有PV、UV、停留时间、访问路径、转化付费、下载app等，看看这些数据是否达到既定目标的投入产出比;
5. 内容优化<br>
    * 根据用户反馈和投放过程中发现的问题，进行内容的深入和优化；

### 产品
``__产品是需求的解决方案__``

>科特勒《营销管理》中提出的4p理论框架，即产品（prodect）,价格（price），推广（promotion），渠道（place）。

* 产品上线前：
    1. 你目标用户画像是否丰满，是否针对产品去覆盖了一个大范围的用户。
    2. 用户日常活跃地，APP ？论坛？微信群？朋友圈？学校？公司？
    3. 那条路可以快速接近用户？最大限度的接近最越活跃的用户。
    4. 接近用户了，想好怎么打招呼了吗？ 内容是否精准，是否第一次就合适且完美的介绍了你。 用户开始对你感兴趣了吗？
* 刚入市付费：
    1. 价格对于用户来说是否能够接受，是否物有所值，是否达到预期满意，客户心中的预期是什么？
    2. 用户期望的产品功能和实际产品功能是否一致
    3. 哪里还有活跃用户你没有去了解
    4. 现有用户都是从哪来的，从哪个渠道看到你，了解你，接受你。
* 完善迭代 :  
    1. 客户用了一段时间觉得你这个产品还应该有哪些功能。
    2. 你自己作为用户觉得自己应该再添加那些功能。
    3. 现有价格是否合适。
    4. 用户来源渠道。
    5. 用户是否信任该产品，该产品的使用率。
* 拓展纵深：
    1. 用户预期功能是什么？你能不能给个新体验，正好就是用户心里想的又说不出来的？
    2. 针对新体验，新的目标用户在哪，他们又能否接受。
    3. 价格是否还是那么美丽？
    4. 能不能做的更好？
#### 优化
1. 产品复杂度的优化：即产品的设计要以要以满足用户需要为前提，不可贪大求全。想起乔布斯的产品理念“至繁归于至简”。
2. 着陆页的优化：指的是着陆页的设计要简单明确，重点突出。让用户一下子就知道你的产品是干什么的，提供什么功能和服务，也就是能够，为谁，解决什么问题。目标用户自然会自行匹配，自然会知道这个网站能够为自己解决什么问题，然后才会点击进入下一个转化路径。
3. 功能上快速验证、时间优化：指的是前期进行小快灵，低成本的测试，以确定产品的可行性，避免一开始投入巨大，但与用户需求不符后期改善产品造成的时间耽误。灵活运用替代功能，减少开发成本。能使用开源产品适用开源产品，能替代就替代。
4. 优化转化路径：设置吸引用户兴趣的路径，即抓住用户的痛点。如果用户停留了三分钟以上，也就是他知道了本网站“为谁，解决什么问题”，也正如上面所说的，如果他刚好有这个需求，那么这个用户就是目标用户，就是有效流量。根据用户的行为习惯和需求，把用户最想看到的内容放在他容易看到的位置，把下一个转化路径的入口放在他能够马上点击的位置。
5. 内容和渠道的优化组合：即同渠道不同内容测试，同内容不同渠道测试，以小灵快的方法，以最小的成本，找到能够稳定获得有效流量+渠道组合。这是一个动态过程，持续回收用户反馈，调整优化方向。
6. 付费流程简化：简化付费流程，时刻留意用户付款流程中可能出现的问题，以用户调研的思维，积极与未能成功付款的用户1V1沟通交流，发现潜在的问题。
7. 不同环境使用产品的优化：用户可能在不同的环境下使用产品，站在用户的角度，优化产品使用体验。
### 内容制作
1. 产品内容，比如搜集用户对文案课程的需求，以及市面上的招聘对文案的要求，以及文案本身包含的技能点，技能产品课程内容制作；
2. 营销内容，比如进行知乎回答宣传产品。同时内容制作包含内容角度、形式。
#### 误区
1. 迷信所谓的“大创意”
2. 把营销工作和最重的文案划等号
3. “我觉得”，内容过于主观。应关注用户需求
4. 盲目追求数量而忽视质量

### 渠道
1. 盲目追求渠道数量
2. 盲目随大流，追热点
3. 产品开始阶段就套用大品牌的宣传方法
### 数据分析
1. 根据目标进行数据分析
    * 目标是曝光度：关注阅读数及转发数
    * 目标是产品：有效转化
2. 数据分析与大数据
3. 以数据为依据进行投放以及渠道选择
4. 根据公司业务需要进行数据分析
产品初期--`转化`；产品发展期--`优化`；产品成熟期--`持续优化以及深入发掘`

### 文案
`文案是指承担了营销目标的文字内容。`<br>
&emsp;文案的类型有比较多的分类，常见的是从推广内容的角度分，主要用来做品牌推广建设的`品牌文案`和主要用来实现产品销售目的`产品文案`。
#### 撰写文案需要考虑的四个维度：
1. 根据产品写文案--这个产品是什么，卖点有哪些。
2. 根据运营、推广的步骤写文案--运营的目的是什么，扩大影响力还是销售产品。
3. 根据用户写文案--将用户需要的内容清楚简洁地表达出来，给出解决方案，给到足够的利益点，用户才愿意阅读文案。
4. 根据渠道写文案--同样的内容主旨，放到公众号上要有个亮眼的标题，放到知乎上就不能有标题了，但要有亮眼的开头；如果再换到抖音上，就要从文字变成视频，所以渠道不同，就决定了具体文案呈现形式的不同。

#### 文案撰写流程：
1. 明确写作计划和目标受众
2. 确定产品卖点（FABE销售法则）
    * `卖点=特点+优点+利益`<br>
    * 特点：产品与市场上现有产品的区别；
    * 优点：产品优点，直接效果；
    * 利益：使用该产品可以带来的好处，用户得到的利益，简介效果；

    * F（特点，Features）：它有什么？
    * A（优点，Advantages）：它能干什么？
    * B（利益，Benefits）：它能帮到你什么？
    * E（证据，Evidence）：它有什么故事？
        * 从产品规格入手（与其他产品/与上一代产品）
        * 从生产流程入手（传达产品价值观，用数据说话）
        * 